# **Онлайн частни уроци по програмиране – разбираемо, интересно и достъпно**

## Индивидуални частни уроци, които работят за теб

Искаш да се научиш на Python, Java, JavaScript, C, C++, или C#? 
Искаш да вземеш изпит?
Да напишем заедно курсова или дипломна работа?

Искаш да преминеш интервю за работа?
Имаш нужда от ред и структура в морето от безплатни материали?
Имаш нужда от изясняване на неясни или трудни концепции на работа или в университета?

Тук ще откриеш индивидуални уроци и лични задачи, които те мотивират да учиш и напредваш с лекота.

- **Персонализирано обучение 1-в-1** , съобразено с твоето ниво и интереси;
- Бързо ще засека **слепите ти петна** и слабите ти страни и ще ти разкажа как работи кода, за да получиш стабилна основа за вбъдеще;
- **Търпелив преподавател**, който ще ви изчака да осмислите въпросите и да помислите отговорите си;
- **Гъвкава система на ценообразуване**: колкото повече учиш и решаваш, толкова по-евтино става;
- **Без нужда от компютър** – можеш да практикуваш дори на телефона или таблета си;
- Съдействам на **различни нива**: от начинаещи, които ще научат как да учат, до напреднали, които искат да се изправят пред по-трудни предизвикателства и да учат умно.

Започни сега и почувствай радостта от ученето, което не спира да те развива!

[Запиши се за безплатна консултация] (бутон)

## Отстъпки, които те стимулират да учиш повече

- За начинаещи: Колкото повече решаваш, толкова повече спестяваш!
- При изпълнено домашно, следващият ти час е с **33% отстъпка**.
- За напреднали: Колкото по-трудни и интересни теми за работа желаеш, толкова повече спестяваш от цената на час!

---

Тук сега другите ти обещават, колко е лесно и как ще влезеш програмист на заплатата от 3000+лв.
Нямам намерение да ти свалям звезди:  

Няма да ти е лесно, но ще става ясно.
Ще ти разкажа всяко нещо така че да ти стане ясно, но ще трябва да мислиш, от мен ще са насочващите въпроси, ти ще стигаш до отговорите с мислене. И след това тези отговори ще са вечно твои.
Запиши се ако си готов да положиш усилия в своето обучение и образование.

---

## Цени за възможни теми и услуги (цена на час)

120лв на час основни умения
Променливи, Условия, Как се използва развойна среда IDE ефективно

80лв на час управление на програмата
Цикли, Масиви или списъци, Вложени цикли	

60лв на час - организация на програмите
Функции, Структури от данни, Обектно ориентирано програмиране


50лв на час - теми за професионалисти
Наследяване, Уеб-програмиране, Test driven development

100лв на час - как да не пишем код
Съдействие с AI инструменти за писане на код

---

## Курсове с големи отстъпки

- **6-месечен курс „От 0 до където стигнеш“**
  3 ч на седмица × 26 седмици общо 80 ч
  Цена: **40 лв/час = 3200 лв** (вместо 5890 лв)
  Безплатен запис и съхранение на записите на всичките ни срещи, за да можете да се подготвите по-добре за следващия урок.
  Спестяваш: 2690 лв (46%)
- **3-месечен курс**
  3 ч на седмица × 12 седмици общо 32 ч
  Цена: **60 лв/час = 1920 лв** (вместо 2860 лв)
  Безплатен запис и съхранение на записите на всичките ни срещи, за да можете да се подготвите по-добре за следващия урок.
  Спестяваш: 940 лв (33%)

---

## Попитай за присъствени уроци на живо!

## Кой ще ви обучава?

Имам умението задълбочени да разбирам взаимовръзките между нещата в програмирането.
Обучил съм десетки преподаватели по роботика за деца.
Обучавал съм преподаватели по роботика в САЩ още през 2017та.
Написал съм поне 4 курса по програмиране за деца на EV3 и още 4 за пайтън.
През март 2025 написах най-доброто приложение за дартс Крикет за двама.
143IQ точки (топ 96% в света)
Sun Certified Java Developer от 2008-ма година с 92% верни отговори на теста.

# Виж ме в действие - безплатен курс

[остави телефон, за да получиш достъп] (бутон)

[снимка на ускорения курс]