политика за лични данни

ще използваме личните ви данни само за да осъществяваме контакт с вас.

няма да предоставяме данните ви за контакт на трети лица и страни.

при ваше поискване ще изтрием данните за вас от базата ни данни.

ще записваме неща свързани с образователния ви процес, за да можем да ви предоставим по-добра и персонализирана услуга. Щом пожелаете връзката между тези данни и вашият профил ще бъде изтрита. самите данни, задачи и знание ще останат в базата на сайта, така че да предоставяме по-добри услуги на следващите курсисти. 

домашните, които ви се дават ще бъдат споделени анонимно с останалите потребители в дискорд групата за обучение.

с влизането в дискорд сървъра на туториалекс се съгласявате дискорд профила ви да е видим за останалите участници в обучения.

