Отзиви на ученици

В секцията с отзиви на страницата няма място за пълните отзиви, затова можете да се запознаете с тях тук в пълната им дължина.

Поли


Алекс е последователен, надежден и ерудиран.

Личният му подход работи, защото ме насочва сама да достигна до правилния отговор, съобразявайки се с моето темпо. Надгражда начина, по който мисля и разсъждавам.

Виждам в Алекс голяма стойност: способен е не само да предава знания, а да ме накара да се чувствам удовлетворена по време и след уроците и да бъде като катализатор на желанието и амбицията ми за развитие в сферата.

Впечатлена съм от отношението му, не съм получавала такова търпение и подробности от никой друг свой преподавател до сега! 

А дори не е учил педагогика формално!


Кристияна

Има провокация да се мисли, не е просто на готово да се дават отговори и решения. 

Разбираемо е, не бих казала, че ми е лесно, но е разбираемо. 

Обичам, когато ме провокират да мисля, тогава мозъкът ми действа и наистина разбирам, а не е просто на момента да го схванеш и после да изчезне. 

Ангажира цялото ми внимание и получавам дълготрайни знания.



Глория 

Алекс задава правилните въпроси, за да ме накара сама да успея да открия правилния отговор. И в резултат на това съм удовлетворена, че съм успяла със свои сили.
Помага ми да се науча да мисля и се уча да изграждам логически връзки, не само да уча програмиране. 
