# плащане
Плащанията се извършват преди началото на всяка онлайн среща, щом двете страни осъществят контакт и знаят че срещата може да се проведе. туториалекс ще предостави сметка за заплащане след уточнение за най-удобна система за разплащания между двете страни. Възможни, но не изчерпателни системи са revolut, icard, банков превод, bitcoin lightning network. 

# отстъпки
## Отстъпка -33% за изпълнено домашно. 
До 4 часа преди началото на урок курсистът трябва да предостави своите решения на поставените домашни задачи. Трябва да има решения на *всички* поставени задачи и тези решения да са оригинални, лично написани. Код написан от чатботове или просто копиран от интернет не се толерира и не се приема като решение. 
личният код може да има грешки и непълни решения и всепак ще получи пълна отстъпка. 


## отлагане на планиран урок 
Ако курсистът пожелае да отложи урока си, ще губи по 5% от отстъпката за всеки ден отлагане. подробности (ден 1 28%; ден 2 23%, ден 3, 18%, ден 4 13%, ден 5 8%, ден 6 3%, ден 7+ 0% отстъпка).
Ако се наложи на туториалекс да отложи урок, ще дава по 5% допълнителна отстъпка за забавянето. 
подробности (ден 1 38%; ден 2 43%, ден 3 48%, ден 4 53%, ден 5 58%, ден 6 63%, ден 7 68%, ден 8 73%, ден 9 78%, ден 10+ 100%).


# Пакетен курс
Заплаща се цялата сума преди първата среща. Създаваме редовен седмичен график за срещите по дни и часове. 
За пакетен курс отстъпките от -33% за изпълнени домашни не важат, понеже пакетните курсове имат 40+% отстъпка в цената си. 

## отписване от пакетен курс
### при желание от страна на курсиста да прекрати пакетен курс му се възстановява частична сума от първоначално заплатената. 
използваните часове се изчисляват по цените, които са посочени за отделните теми: 
Променливи, Условия, IDE = 120лв/час
Цикли, Масиви, Вложени цикли = 80лв/час
Функции, Структури от данни, ООП = 60лв/час
Наследяване, Web, TDD = 50лв/час
AI инструменти = 100лв/час
След като се преизчисли общата сума за проведените часове, тя се изважда от предплатената сума и остатъкът се възстановява на курсиста по същата система за разплащания по която е била получена.


### при решение от страна на туториалекс да прекрати пакетен курс, на курсиста се възстановява пълната неизползвана сума. Удържа се сума само за проведените часове на стойност 40лв/час за 6-месечния курс, или 60лв/час за 3-месечния курс. 